# 为什么教育数据挖掘在研究中很重要？

> 原文：<https://towardsdatascience.com/why-is-educational-data-mining-important-in-the-research-e78ed1a17908?source=collection_archive---------4----------------------->

![](img/2b2639f3587ef557c6b560ca41377a98.png)

Photo by [Cole Keister](https://unsplash.com/@coleito?utm_source=medium&utm_medium=referral) on [Unsplash](https://unsplash.com?utm_source=medium&utm_medium=referral)

## 开展教育数据挖掘对教育学领域研究的价值

近年来，对人工智能的日益关注促进了数据挖掘和分析在教育领域的发展。(Baker 2014)数据挖掘是使用机器学习、统计学和数据库系统交叉的方法从大型数据集中提取新的方面和模式的过程。它也是数据库(KDD)中知识发现的一个领域，即从大量数据集中发现独特的和潜在有益的信息。(Fayyad et al. 1996)专门针对教育领域的数据挖掘被称为教育数据挖掘(EDM)。EDM 是指用于从教育记录(通常是在线日志)和考试结果中获取信息，然后分析这些信息以得出结论的技术、工具和研究设计。EDM 以理论为导向，注重与教育学理论的联系(Berland et al .，2014)。目前，几乎没有实证证据支持能够在科学界获得广泛接受的理论框架(Papamitsiou & Economides，2014)。鉴于在现实世界中有各种不同的学习环境，它们决定了 EDM 所使用的分析方法。因此，正如研究中所展示的那样，EDM 如何在实际教育实践中受益可能是至关重要的。

## 什么是教育数据挖掘？

随着 2008 年教育数据挖掘年度国际会议和教育数据挖掘杂志的成立，EDM 成为一个可信的研究领域(Baker et al .，2010)。国际教育数据挖掘协会主办了国际教育数据挖掘会议，并出版了《教育数据挖掘杂志》,它给出了 EDM 的定义:

> “教育数据挖掘是一门新兴学科，致力于开发方法来探索从教育环境中获得的独特且日益庞大的数据，并使用这些方法来更好地了解学生和他们学习的环境”(国际教育数据挖掘协会，2011)。

根据国际教育数据挖掘协会(2011)，任何学习环境中的信息通常由多个层级组成，这些层级无法预先确定，但必须通过数据中发现的属性进行验证。在教育数据的研究中，时间、顺序和背景等因素也是重要的考虑因素。例如，可以分析学生的学习行为(学生的参与、登录频率、聊天消息的数量以及提交给教师的问题类型)以及他们的最终成绩。(阿卜杜斯等人，2012 年)

用于记录数据和分析数据的在线学习平台决定了可以记录哪些关于学习行为的信息。如果在线学习平台的数据库没有关于时间的属性或变量，研究者就无法分析学生完成考试的时间。因此，EDM 可以处理的信息依赖于在线学习平台预先确定的数据的性质。事实上，由于机器学习技术的进步，在现实世界中使用在线学习平台的学习设计是不同的，并且仍然在发展。因此，教育数据挖掘的最新研究将有助于 EDM 研究领域的发展。

## 学习分析与教育数据挖掘

对于采用 EDM 方法的研究人员来说，EDM 的含义并不清楚，因为 EDM 与学习分析(LA)的研究领域密切相关。

> 学习分析是对关于学习者及其环境的数据进行测量、收集、分析和报告，目的是理解和优化学习及其发生的环境。(2016 年学习分析与知识等国际会议)

洛杉矶是一个相当新的领域，越来越受欢迎。一般来说，LA 基于两个前提:LA 以计算机可以处理的形式处理预先存在的数据，并且它的技术可以被接受来处理大量人工无法处理的数据。(Ferguson 2012)洛杉矶和 EDM 研究团体对如何获取和分析教育数据持有不同的观点(Berland 等人，2014)。LA research 的研究人员采用更多的人为主导的发现方法，更加关注整体系统和理解结构，然后寻找方法通知和授权教师和学习者；例如，告知教师某个学生正在努力学习的方式，这样教师就可以联系学习者并以积极的方式进行干预，以促进该学生的学习(Berland et al .，2014)。

另一方面，EDM 研究人员更加关注利用自动化方法在教育数据中进行发现，对特定结构及其之间的关系进行建模，以及在自动化适应中的应用，例如通过让教育软件识别并自动改变它以个性化学习者的体验来支持学习者的体验(Berland et al .，2014；Arroyo 等人，2007 年；贝克等人，2006 年；Corbett & Anderson，1995)。

## 使用行政领导和管理的目标和利益相关者

虽然 EDM 和 LA 的特征略有不同，但由于依赖于在线学习技术产生的二次数据，改变数据量的影响因素是相同的。教学环境中使用的新技术和公共数据库的出现增加了数据的数量，并使数据的质量有所不同。例如，移动设备可以让研究人员更详细地捕捉学习者的互动。(Berland et al. 2014)研究直觉开放公共档案，如匹兹堡学习中心的科学数据商店，其中包括大量的数据，任何科学研究人员都可以访问。(Koedinger 等人，2010 年)因此，EDM 和 LA 技术的特点也很容易受到教育环境中使用的新技术的影响。(Marie Bienkowski et al .，2012)虽然严格区分 EDM 和 LA 的含义似乎没有意义，但就使用 EDM 的目标和利益相关者的分类而言，Baker 和 Yacef (2009)的以及 Romero 和 Ventura (2010)的描述如下。Baker 和 Yacef (2009 年，第 5-8 页)总结了以下四个 EDM 目标:

1.  通过改进学生模型预测学习者的行为。建模是对学生的特征或状态进行描述和分类，这些特征或状态构成了学生的知识、动机、元认知和态度。
2.  发现或改进知识领域结构模型。例如，有教授材料的概念模型和解释领域中知识的相互关系的模型(Barnes，2005)。
3.  研究通过学习系统对学生学习最有效的教学支持。
4.  建立经验证据来支持或阐明教学理论、框架和教育现象，以确定学习的核心影响因素，从而设计更好的学习系统。

EDM 的目标是通过调整心理测量学、采用统计技术和挖掘存储在离线教育环境中的日志数据来实现的，包括面对面接触、研究人类如何学习的心理学、参与从电子学习和学习管理系统(LMS)获得的在线学习以及使用智能辅导系统(ITS) (Romero & Ventura 2010)。

此外，行政领导和管理中使用的信息面向若干利益攸关方(Liñán 和佩雷兹，2015 年)。不同的利益相关者团体从不同的角度审查教育信息，遵循他们自己的使命、愿景和使用 EDM 的目标(Hanna，2004)。Romero 和 Ventura (2010 年，第 2 页)根据四个利益相关方使用 EDM 的目标对其进行了分类:

1.  学习者:优化个人的学习风格、学习材料和学习体验，或者推荐。
2.  教育工作者:分析学生的学习行为，获得最支持的指导，并预测学生的学习以提高教学效果。
3.  研究人员/开发人员:评估学习材料，改进学习系统，评估数据挖掘技术的有效性。
4.  组织:从效率和成本方面改进高等教育机构的决策过程，如入学程序和财政资源分配。

![](img/b296a67f936b1ce61f31ef006c964ada.png)

Figure 1 created by Jesse Tetsuya

## 考虑

有一些出版物提到了检验上述分类法的实践和经验研究，尽管它们是理论上构建的。例如，根据 Papamitsiou 和 Economides (2014 年)对实践中的 LA 和 EDM 的系统审查，在排除理论研究之前，只有 209 项成熟的研究工作，将关键的实证研究限制为 40 项，包括使用 EDM 的所有目标。

此外，关于 EDM 的实证研究也是教育行业，尤其是高等教育的需要。这是因为高等教育机构有大量的数据足以进行分析。(Kollias 等人，2005 年)虽然教育工作者不知道如何在自己的实践中进行 EDM。由于缺乏技术培训，他们也可能不知道如何使用最新的技术以及为什么它很重要。(Selwyn，2011)作为 EDM 主要分析技术的复杂和新的机器学习技术可能会困扰教育工作者。

## 参考

Abdous，m .，Wu，h .和 Yen，c . j .(2012 年)。使用数据挖掘预测在线问题主题和期末成绩之间的关系。*教育技术学杂志&社会*，15(3)，第 77 页

贝克和德卡瓦略(2008 年)。使用文本回放更快更准确地标记学生行为。在*教育数据挖掘 2008* 。可在:[http://www . educational data mining . org/conferences/index . PHP/EDM/2008/paper/download/759/725](http://www.educationaldatamining.org/conferences/index.php/EDM/2008/paper/download/759/725)查阅【2017 年 8 月 30 日】。

贝克等人(2010 年)。教育数据挖掘。*国际教育百科*，7(3)，第 112–118 页。

R.S .贝克(2014 年)。教育数据挖掘:教育智能系统的进步。 *IEEE 智能系统*，29(3)，第 78–82 页。

贝克，R.S.J. d & Yacef，k .(2009 年)。2009 年教育数据挖掘状况:回顾与展望。*JEDM——教育数据挖掘杂志*，1(1)，第 3–17 页。

Berland，Ryan|Blikstein，Paulo，(2014 年)。教育数据挖掘和学习分析:建构主义研究的应用。*技术、知识和学习*，19(1–2)，第 205–220 页。

法耶兹，u .，皮亚泰茨基-夏皮罗，g .和史密斯，p .(1996 年)。从数据挖掘到数据库中的知识发现。*艾杂志*，17 卷 3 期，第 37 页。

弗格森河(2012 年)。学习分析:驱动力、发展和挑战。*国际技术增强学习杂志*，4(5/6)，第 304 页

费亚德，乌姆，(1996 年)。数据挖掘和知识发现:使数据有意义。 *IEEE 专家*，11(5)，第 20–25 页。

国际教育数据挖掘协会(2011 年)。国际教育数据挖掘协会。国际教育数据挖掘协会。可在/home[2017 年 6 月 26 日访问]获得。

汉娜，m .(2004 年)。电子学习领域的数据挖掘。*校园范围的信息系统*，21(1)，第 29–34 页。

k . r . koe dinger，D'Mello，s .，McLaughlin，E.A .，Pardos，Z.A .和 Rosé，c . p .(2015 b)。数据挖掘与教育。*威利跨学科评论:认知科学*，6(4)，第 333–353 页。

李宁，L.C .和佩雷斯，Á，美国法学家协会(2015 年)。教育数据挖掘和学习分析:差异、相似和时间演变。 *RUSC。大学与知识社会期刊*，12(3)，第 98–112 页。

Papamitsiou，z .和 Economides，a . a .(2014 年)。实践中的学习分析和教育数据挖掘:经验证据的系统性文献综述。*教育技术学杂志&社会*，17 卷 4 期，第 49 页。

罗梅罗和文图拉(2010 年)。教育数据挖掘:对当前技术水平的回顾。 *IEEE 系统、人和控制论汇刊，C 部分(应用和评论)*，40(6)，第 601–618 页。

塞尔温，尼尔。(2011).*教育和技术:关键问题和争论*。伦敦；纽约州纽约市:布卢姆斯伯里学术出版社，布卢姆斯伯里出版公司的一个分支